1．CA服务器安装

1．安装证书服务之前要先安装IIS服务并且保证“WEB服务扩展”中的“Active Server Pages”为允许状态

2．在“控制面板”中运行“添加或删除程序”，切换到“添加/删除Windows组件”页

3．在“Windows组件向导”对话框中，选中“证书服务”选项，接下来选择CA类型，这里选择“独立根CA”

4．然后为该CA服务器起个名字，设置证书的有效期限，建议使用默认值“5年” 即可，最后指定证书数据库和证书数据库日志的位置后，就完成了证书服务的安装。  

3．客户端证书申请步骤：

申请证书的过程：

1. 运行Internet Explorer浏览器，在地址栏中输入“http://CA Server IP /CertSrv/default.asp”。证书申请页面，输入相应的申请信息，然后点击［申请］。

2. 系统将处理您提交的申请，此过程可能要等待10秒钟左右。

3. 点击［导入］，此时可能会跳出安全提示，点击［是］。然后会跳出交换密钥的界面，建议设置［设置安全级别］为高，如果设置为高，将会要求输入保护证书用的密码，请牢记该密码。点［确定］继续。

4. 对接下来跳出的安全提示，点击［是］。

5. 当网页上显示成功时，您的个人证书申请过程就完成了。

4．服务器端颁发证书

1．打开“管理工具”选择“证书颁发机构”

2．打开“挂起的申请”，选中要颁发的证书右击，选择“所有任务”――〉“颁发”即可

5．客户端证书安装步骤A

1．打开“http://CA Server IP /CertSrv/default.asp”证书服务申请页面，选择“查看挂起的证书申请的状态”

2．该页面显示所有证书申请，直接选择安装证书即可。如果则调到第6步选择下载证书

6．客户端证书安装步骤B

1、  右键单击下载好的证书文件，选择“安装证书”

2、使用鼠标左键点击“下一步”

3、选择“根据证书类型，自动选择证书存储区”，然后点击“下一步”

4、使用鼠标左键点击“完成”

5、使用鼠标左键点击“安全警告”下方的“是”

6、使用鼠标左键点击“确定”。至此，安全证书已经被安装成功
